Desafio do Curso de Formação UX Designer - DIO

Esse é o Desafio de Projeto do Curso de  Formação UX Designer da DIO. Tive aulas sobre arquitetura da informação; UX Design; UI Design; Figma; Wireframe de média fidelidade; Design System; Design Mobile e prototipagem; Protótipos navegáveis e estratégias e mercado em UX/UI Designer.
Para finalizar o curso, foi proposto um desafio, para entregar um briefing do projeto; um design system; wireframe e um protótipo navegável.
Eu já havia utilizado o tema "sustentabilidade" (descarte correto de peças íntimas) em outros projetos, mas, dessa vez, trouxe uma proposta mais elaborada.

BRIEFING DO PROJETO:

1) Sobre o negócio:

Nome da empresa: NOTRASH

Qual o ramo de atuação: Industria

Breve história da empresa: NO TRASH é uma Startup que foi criada em 2023. Uma das idealizadoras faz parte de uma ONG, chamada Instituto Alce e depois de uma postagem sobre descarte de roupas, ela decidiu pesquisar mais sobre o descarte de roupas íntimas, e descobriu que a maioria das pessoas realiza esse descarte no lixo. Peças íntimas que não são mais usadas, devem ser descartadas em pontos de coleta ou doadas, nunca jogadas no lixo. As peças devem ser descartadas de forma correta e também é importante que o material desses produtos seja sustentável, por isso foi criada a NOTRASH, cujos produtos são produzidos com tecidos sustentáveis: cânhamo, linho, fibra de bananeira, fibra de laranja, fibra de soja, modal e algodão orgânico. 

Que tipo de produtos/serviços sua empresa oferece? Peças íntimas (calcinhas, sutiãs e cuecas) e pijamas, produzidos com tecidos sustentáveis: cânhamo, linho, fibra de bananeira, fibra de laranja, fibra de soja, modal e algodão orgânico.

Diferencial: Qualidade; Serviços e conscientização da população sobre o descarte correto de peças íntimas e pijamas. Os materiais coletados (produtos usados) são separados e levados para o seu destino. Em condições de uso: doadas; Sem condições de uso: recicladas e utilizadas para a fabricação de embalagens.

Missão, visão e valores:
Missão: Contribuir para a redução do lixo têxtil, com produtos sustentáveis, além de auxiliar as pessoas a realizarem o descarte correto de suas peças íntimas, seja para doação ou para reciclagem.
Visão: Mudar o mundo através do consumo de produtos sustentáveis, com a reciclagem e doação de roupas íntimas.
Valores: Agimos com propósito; Transparência; Responsabilidade social; Sustentabilidade; Excelência; Responsabilidade e comprometimento.

2) Público alvo:
50% Homens e 50% Mulheres. De 26 a 75 anos.
Pessoas interessadas em sustentabilidade e que tem o interesse em conhecer mais sobre produtos sustentáveis e descarte correto de peças íntimas.

3) Sobre o site:
Um aplicativo de celular chamado NOTRASH. 
Investimento: 50 mil de investidores interessados nesse projeto de sustentabilidade.

Objetivo do aplicativo: Informar; vender; Receber o descarte de peças íntimas e pijamas (com e sem condições de uso).

Três websites interessantes:
Doe Esperança – Lingerie para todas: A Hope Lingerie tem o objetivo de reduzir o impacto ambiental e ajudar quem precisa. Essa iniciativa arrecada calcinhas, sutiãs e pijamas usados (em condições de uso), realizam a desinfecção e higienização e doa para ongs, entidades religiosas ou o local de preferência de cada lojista. Também vende roupas íntimas (calcinhas, sutiãs e cuecas).
Leninha roupa de baixo: Recebe peças íntimas (calcinhas, sutiãs e cuecas) em qualquer estado de conservação, independentemente da marca. Também vendem roupas íntimas (calcinhas e sutiãs).
Caon Lingerie: Tem o sistema de logística reversa, buscam estender o ciclo de uso de peças íntimas e evitar o descarte incorreto. Também tem loja própria com venda de peças íntimas de pijamas para mulheres.

Tipo de app: Institucional e e-commerce.

Páginas que o aplicativo terá: Página inicial; Página sobre nós; Página de Contato; Página de loja (produtos); Página de Perguntas Frequentes.

Link do protótipo no Figma: https://www.figma.com/proto/3ymnYWT3nLyxSH8sUaJbxM/Desafio-final?node-id=14%3A1449&scaling=scale-down&page-id=2%3A1215&starting-point-node-id=14%3A1449

Link para portfólio Behance: https://www.behance.net/gallery/160755307/Trabalho-Final-Curso-UX-Designer-DIO-NOTRASH
